# java_13day_class_3
클래스구조

>절차식 프로그래밍:

절차대로 다 프로그래밍 하는 것.
개발자가 직접 코딩하는 것
본인의 개성을 넣을 수 있다(단점 재사용 힘듦)
 
절차식 프로그래밍의 최대 단점
코드를 재사용하기 힘들다. 유지보수차원에서 재사용이 너무 힘들다.
(ex. 어머니가 손수 밥짓는다 생각 일일이 물온도 재고.돌 올려놓고 세밀하게 다 조절
//(반대)전기밥솥 = 객체지향)
유지보수가 어렵다.
 
>객체지향 프로그래밍:

똑같은 맛이 나온다.(전기밥솥사용해서 밥을 짓겠다)
클래스를 객체화한 메소드를 호출하면서 프로그래밍 짜는 것.
그안의 코딩은 모르겠다. (전기밥솥의 밥짓는 과정알아?)
그 안의 실행구문 실행하고 원하는 일을 하겠다.
장점 : 밥짓는 원리를 몰라도 실행가능.
클래스로 정의되어있으므로 재사용이 쉽다. 누구든지 객체화 시킬 수 있다.
재사용성이 좋다. 
결론 = 유지보수가 좋다.(유지보수를 극대화시키는게 프레임워크)
지금은 프레임워크 전성시대.
 
> "~~를 비교하시고설명해주세요"
= 비교하고 다른 역할 설명 서로의 기능설명 장단점 공통점 다른 점을 설명해달라는 것
 
개발자는 코딩을 중시 , 영업을 못함. 회사차원에선 물건을 팔아야 이익이 남는다.
개발은 그게 부족. 영업부가 중요. 
 
> Student s = new Student();
s 변수 선언했는데 그안에 student클래스를 객체화했을때 메위주가 들어가기로 약속.
이퀄 오른 쪽은 데이터인데 new Student 스튜던트 클래스를 객체화하고 메위주를 리턴(내놔라)하라.
스튜던트의 메위주가 변수s에 들어간다. 저장
(자기가 들어가기로 약속 ->자기가들어감)
 
>한단계 올리면?(상속)
>Teacher t = new Student();
문법적 에러가 없다면? teacher가 부모클래스 student는 자식클래스
(자기가들어가기로했는데 남이 들어갔는데 에러가 아니면 부모자식관계)
 
>한단계 더 끌어올리면?
>Xxx a =
Xxx는 인터페이스(=아무런기능이 없다) = new Yyy();
이게 에러가 안난다면 Xxx 클래스를 Yyy라는 클레스를 구현한 것이다.
 
>변수명앞에 오는건 (기본형,참조형(클래스명,인터페이스))
>클래스의 구조:

>클래스 정의 형식(모든 대괄호는 생략이 가능)
무조건 외우고 시작.
ㅡ[클래스명.java]ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
package 패키지명;
import 수입클래스패키지명.수입클래스명;
  [public] [abstract/final] class 클래스명 {
 
public/protected/default/private [static] [final] 기본자료형/클래스명/인터페이스명  속성변수명 [=데이터];
 
public/protected/default/private  생성자명 ( [자료형 매개변수, ~] ) {
 
      실행구문;
 
  }
 
public/protected/default/private [static] [synchronized] [final / abstract] 기본형/클래스명/인터페이스명/void
    메소드명( [자료형 매개변수, ~]
    ){
      실행구문;
   }
}
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 
 
 
